in muris turribusque ιι errasti ostendebant. dutiobmtque
biucedones, deseruissent urbem incolae, ιιι fraude se occule·
rent: etim subitd patefectt portt, Rex Indus cnm duobus
adultis ιιιιιι caconit, multum inter omnes Barbaros eminens
eorporis specie. Vestis erat auro pur-purique distincta ‚quer
etiam crura velabat Aureis soleis inseruerat gemmas La·
ιιιιι quoqne et brachis margaritis ornata erent Pendebnnt

ex auribus insignes candore et magnitudiuelspiili 'Boeotum
aureumberyilr distinguebant. Quo tradito ,precatus ut sospes
occiperet, ιι, liberosque, ιι gentem ιιιιιι dedidit Nobiles

ad venandum canes in ιι regione sunt. Latratu abstinere
dicuntur, crim ιιιιιι ierom leonibus maxime infesti. Horum
ιιιιι ut ostenderet Διιιιιιιιιο, in consepto leonem eximiae
magnitudinis jussit emitti, ct (ιιιιιιιιοιν omnino admoveri
canen qni celeriter occupaverunt ιιιιιιιι.Ι ⁰tum ex iis, qui
assueverant talibus ministeriis, unus, aenis leoni cum ιιιιι
inhaerentis crus avellere, et quia non sequebatur, ferro ampu-

tare erepit: ne sicquidem pertinacid victa, rursus aliam pnr-

tem secoro institit. et inde non segnitie inhaerentem ferro
subinde caedebat Ille' m vulnere ierae dentes moribundus
quoque infixerat· tantem m illis animalibus ad venandum
crepiditatem ingenertese usturam memoriae proditum cst. i
qudem plura transcribo, quim credo. Nam neo affirmare
sustineo, de quibus dubito, neo subducere quae acoepiRe

lioto¹ ¹igitur Sopithe ιιι suo regno, ad fluvium Hypasin pro·
cossit3 Hepbmstione, qui diversam regionem subegerat, aon·
juncto. Pbegelaserat gentis proximae Re13 qui popularibus i
suis colere egros (nt asseverant) jussis, Alexendrc oum donis
occurrit, nibil quod imperaret detrectans 3
· IL 5. Biduum apud eum substitit Rex: tertio die amnem ι
superare decreverat, trsnsitu difficilem, non spatio schim
equarum, eod etiam saxis impeditum Percontatus igitur
Phegelam, (ιιι noscenda erant, undecim dierum ultra flumen ,
pervectos solitudines rter esse cognoscit: excipere deinde Gan· ι
. gem, maximum totins Indice fluminum. Ulteriorem ripam

218 corusr curru
i

colere gentes Gangaridas et Pbarrasioe, eorumque Regem ι

 

