212 aornar curun

fodito. 'Anceps gennsauxilii astet in suosaorids furit. Iu
hostem euim imperio, iu suos pavore agitur.” Haeo elocutus,

concitat equum primus Jamque (ut destinatum erat) iu· l
vaserat ordines bostium,ci1m (losuus ingenti ri in laevum t

cornu invehitur. Phalanx quoquo mediam Indorum aciem
uno impetu perrupit At Porus qud equitem invehi senserat,
belluas ogi jussit. Sed tardum, et pond immobile animal,
equorum velocitatem aequore uon poterat. Ne sagittarum
quidem ullus erat Barbaria usus. Quippe longas et prae·
graves, uisi priils in terra statuerunt arcum, haud satis apte

ot commode imponunt: tum humo lubrica et ob id impediente ζ
conatum, ¹⁰ molientes ictus celeritate hostium occupabantur.
Ilrgd spreto Regis imperio (quod ferd fit, ubi turbatis acrius 2

metus quim dux imperare coepit) totidem eraut imperatores
quot agmina errabant. Alius jungere aciem, alius dividere;
stare quidam, et nonnulli circumvehi terga hostium jubebant.
¹¹ Nihil in medium consulebatur. Porus umen cum paucis,
quibua metu potior fuerat pudor, colligere dispersos, obvius

hosti ire pergit, elephantosque aute agmen suorum ogi jubet. ’

Magnum mlluse injecere terrorem, insolitusque stridor uon

equos modd, tam pavidum ad omnia animal, sed viros quoque, ³

ordinesque turbaverat

48. dam fugae circumspiciebant locum pauld autb victores,
einr Alexander Agrianos et Thracas leviter armatos, ¹² me·
liorem concursatione, quim cominus militem, emisit in bel-
luas. Ingentem ii vim telorum injectare et elephantis et
regentibus eos. Phalanx quoque instare constanter territis
coepit. Sed quidam avidius porsecuti belluas, in¹ semet irri-
tavtre vulneribus. Obtriti ergd pedibus earum caeteris, ut
parcitis instarent, fuere documentum. Praecipud ¹³ terribilis
illa facies erat, edm 1‘rneinu arma virosque corriperent, et

ἢ super se regentibus trader-ent. Auceps ergd pugna, nuno

sequentium nuno fugientium elephantos, iu multum diei va-
rium certamen extraxit, donec securibus (id namque genus
auxilii praeparatum erat) pedes amputare coeperunt. 1“Cepi
das vocnt gladios leviter curvatos, falcibus similes, queis ap·

 

