ursus vri. csr. 111. us

rat. Felicissimo Regi, et omnia ad fortunus suas exigenti mo·
dum, satisfecit. ¹Septuaginta natus annos, juvenis ducis, et
saepe etiam gregarii militis munia explevit3 acer consilio, manu
strenuus, carus principibus, vulgo militum acceptior. ¹⁰ Haec im-
pulerint eum ad regni cupiditatem, an tantum suspectum fece-
rint, ambigi potest3 ¹¹ quia Philotas, ultimis cruciatibus victus,
verane dixerit, quae facta probari non poterentur falsis tor-
mentorum petierit finem, re quoque recenti, culm magis posset
liquere, dubitatum est. Alexander, quos libere mortem Par-
menionis conquestos esse compererat, separandos a caetero exer·
citu ratus, iu unam cohortem secrevit, ducemque his Leonidam
dedit, et ipsum Parmenioni quondam intimat familiaritate con-
junctum. Fere iidem crant, quos ¹² alioqui Rex habuerat in-
visos. N am crim experiri vellet militum animos, ¹¹ admonuit;
“siquis litteras iu Macedoniam ad suos scripsisset, iis, quos
ipse mittebat, perlaturis cum fide, traderet.” ¹⁴ Simpliciter ad
necessarios suos quisque scripserat, quae sentiebat. Aliis gravis
erat, plerisque non ingrata militia. Its et agentium gratisset '
querentium litterae exceptae sunt. ¹¹ Et qui forts radium labo-
ris per litteras eraut questi, hano seorsum cohortem a caeteris
tendere ignominias causa jubet3 fortitudine usurus in bello,
libertatem linguae ab auribus credulis remoturus. Et consilium,
temerarium forsitan (quippe fortissimi juvenes contumeliis
irritati eraut), sieut omnia alia felicitas Regis ¹¹ excepit
Nihil illis ad bella promptius fuit Incitabat uirtutem et
ignominiae demendae cupido, et quia fortiora facta in paucis
latere non poterant.

ΙΙΙ 9. His ital compositis, Alexander, Ariorum Satrapc
constituto, iter proqunciari jubet in Ariaspss; quos jam tunc
mutato nomine Euergetas appellebant, ¹ ex quo frigore victus·
quc penuria Gyri exercitum affectum tectis et commeatibus
juverant Quintus dies erat, ut in eam regionem pervenerat3 ⁴
cognoscit Satibaraauem, qui ad Bessum defecerat, cum equitum
manu irrupisse rursrls in Arios Itaque praemittit Garanumet
Erigyium cum Artabazo et Andronico, et sex millibus Graeco·
rum peditum: sexcenti equites sequebantur. Ipse sexaginta

 

